---
layout:     post
title:      我看《我是余欢水》
subtitle:   练习下个人表达
date:       2020-04-18
author:     V
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 写作练习
---
>今天周六， 追了下《我是余欢水》这部剧，现在来捋一下故事情节，就当是锻炼自己的总结表达能力了。

### 我看《我是余欢水》

本剧的主线：主人公余欢水要改变过去的自己，重新活过一遍。

故事是这样的：

本剧的主人公「余欢水」，是一家电缆公司的销售。因为多年前骑摩托载着好友大壮急着出门谈生意，在马路上开的飞快，开车期间接电话还不断超车，结果与一辆大货车相撞，大壮当场死亡。但是余却撒谎说是大壮开的车，这样余便可以免去法律上的处罚。

>刑法第133条规定，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。

但这之后，余的生活却发生了很大的变化，他变得爱撒谎了。

他在生活中会撒谎。因为没给孩子买牛奶，骗妻子说超市卖光了。因为中秋节回家迟到，骗妻子说单位在搞联欢晚会走不开，实际上是因为冒领给客户的中秋礼品，被罚在公司打扫卫生，等等。

在工作中会撒谎，因为上班迟到，会编谎来欺骗公司领导，并且是多次。会假装在打电话和客户聊得火热，结果却被揭穿是在自言自语，等等。

因为爱撒谎，所以就算说的是真话也没人相信。

余的母亲生前留给了余13w元钱，这事他没告诉妻子直接借给了好友吕夫蒙。后来因为想给妻子买车便去找吕要钱。吕当时答应着后来却玩失踪。奈何他给妻子百般解释，妻子也不信，一气之下带着孩子回了娘家。不过后来还是把车给妻子买了回来。因为钱的事，余和吕的关系也闹僵了。

他回家一生气买了瓶茅台，结果却遇上了假酒，喝完浑身犯病，便去医院做了检查。谁想，这一查却查出了「胰腺癌」。因为胰腺癌基本治不好，余就相当于被判了死刑。这样，他一改往日唯唯诺诺的作风，变得很暴躁。用余的话来说就是「谁招我， 我干谁！」。

他也无数次想改变自己。

楼上邻居装修噪音大也不是以前上去好说歹说，现在是上去直接开砸。以前对领导恭恭敬敬，现在也敢和领导怼了。

有一次余在外面找吕还债时，误打误撞进了公司老总的包间。当时公司老总、经理以及主任三人在讨论卖假电缆分红的事。当时他们的账目保存在了一个u盘里。

后来u盘被主任弄丢，在他仨分析之后觉得可能是余干的，因为当时余在包间碰见他们以后，还给他们买了啤酒，但是当时余敬酒的时候毛毛愣愣的把桌子上的啤酒碰洒了，所以他们怀疑就是这时候余把u盘偷走了，u盘当时插在放在桌子上的笔记本电脑上。

但是仨人也不敢肯定是不是余拿的u盘。仨人就一直在试探余是不是真的偷走了u盘。余由此就察觉到了，他们仨人肯定有鬼。便借机提出条件，拿2000w换u盘。当时他还不知误诊的事，他就想讹点钱留给自己的儿子。余为了更稳妥，他还威逼主任，让她说出了造假电缆的厂址。余趁着夜色潜入厂子，拿了些物证并拍了照片。虽然被看厂子的人逮住了，但是因为这个厂子做的也不是什么明面上的生意，所以又给放了。

余被发现误诊后，也劝过仨人自首。可仨人不听。

因为妻子实在受不了余了，所以俩人就离婚了。孩子房子车子归前妻。前妻的前男友很快便成功上位。余当初为了能时刻看见家里，在对面的楼上租了房子，这里有个阳台，正好可以看见对面的家里。

余还见义勇为，帮助警察抓住了一个重要罪犯。因此余被给予「嘉林市见义勇为先进个人」称号以及10w元奖金。这之后，某公司还承包了余的各种治疗费用，并奖励了100w元，但是余要去参加该公司的各种活动并做发言，这100w将在事后给他。同时电视台的人也想好好宣传一下这位英雄，不仅见义勇为，而且勇于和死神抗争。一场场的宣传活动就这样井然有序的进行着。

就当一切似乎就会这么进行下去的时候。

医院却传来消息，余被诊断为「胰腺癌」是误诊，因为当时余他拿错了片子。

这时候余怕纸包不住火， 想不干了，但是电视台却不放人，当时电视台负责这个活动的人也想着借此机会升职。而且余为了100w，也就继续干了下去。

不过外人谁也不知道误诊的消息。因为余当初总爱撒谎，所以这个误诊的消息通过余说出去也没人相信了。大家都觉得他是在自我安慰。


同时仨人这边，发现余要的钱是越来越多，反正余也是快要死的人了，干脆一不做二不休。

余在得知了患上「癌症」之后，一次偶然的机会遇到了一个做慈善的小姑娘。并且在小姑娘的帮助下，慈善组织可以帮他完成几个遗愿。

然而知道误诊的余已经不需要完成遗愿了。但是余在被误诊之后他想着卖自己的器官来换些钱，现在已经快到了履行合同的时候了。他害怕自己真被拉去卖了器官，便想着去警察局报案，正巧当时警察正在组织一次抓捕人体器官买卖的人，预计几天后收网。当时和余签合同的人就在其中。他就想着先借实现遗愿这个机会出去躲躲。便让小姑娘带他去实现遗愿了。

仨人就选择余在实现遗愿的旅途中动手。

谁知，因为余见义勇为被抓进去的歹徒的二弟就在这个景点的一个餐厅工作，一眼便认出了余。二弟便伺机报复，准备杀掉余为大哥报仇。

仨人和二弟都想要杀掉余。

但是最终还是被二弟一伙抢了先。二弟一伙把余和小姑娘在他俩搭的帐篷里给绑走。这正好被准备动手的仨人看见，仨人便一路追踪到一个废弃的船上。结果被二弟一伙制服。船上的被绑架者中还包括余在途中遇见的一对外国情侣，这对外国情侣在发现余他们的帐篷貌似被什么袭击过以后，便开始寻找他俩，谁知也被绑进了这个船。

余就想办法自救呗。在得知二弟一伙准备偷渡但是资金不足的情况后，他想的是通过联系卖器官的人来救他们一命，因为此时警方的抓捕行动估计已经结束（他当时去警察局准备报案的时候他看到警官桌子上的文件写的4月7日晚十点抓捕卖器官的那伙人），他实际想的是，通过联系卖器官的人来联系警方。确实，最后警察来了把他们救了。

不过就在他们被解救之前的一段时间，余对他们进行了一次审判。

这应该就是这部剧的高潮部分了吧。

当时二弟和卖器官的人谈的是卖六个人的器官，但是现在有七个人，所以可以有一个人活。但是这个人怎么选，那就要大家投票。这时候余提出了个建议，让大家说出自己曾经做的最邪恶的事情，然后由余来选择做过最邪恶的事的人，这个人就能活。

余先开了个头，把自己骗警察当年是大壮开车的事说了出来。把自己没拿u盘的事也说了出来。

仨人那边已经崩了。 主任是一女的，因为经理的指使让她去勾搭老总做假电缆，然后就栽老总那了，老总获得了交配权。同时也把告诉余厂址的事情说了出来。经理把他拿u盘的事说了出来。老总把给主任和经理说不干假电缆了，其实是另起炉灶的事说了出来。

小姑娘没啥处世经历，没啥好说的。余便替她说了，将自己是误诊的事说了出来。这时候二弟就发现问题了，觉得再不杀余就来不及了。他觉得余在有目的的拖延时间。他冲余的右肩开了一枪，准备再动手的时候，警察就来了。

他们被警察救出去以后，余和小姑娘好了，然后好像还做了公司老总。

完











